現在確認されているペンギンは全部で１８種類！

コウテイペンギン属
コウテイペンギン・オウサマペンギン
アデリーペンギン属
アデリーペンギン・ジェンツーペンギン・ヒゲペンギン
マカロニペンギン属
マカロニペンギン・イワトビペンギン・フィヨルドランドペンギ・ン・スネアーズペンギン・シュレーターペンギン・ロイヤルペンギン
キンメペンギン属
キンメペンギン
コガタペンギン属
コガタペンギン・ハネジロペンギン
フンボルトペンギン属
フンボルトペンギン・ケープペンギン・マゼランペンギン・ガラパゴスペンギン

水しぶきのマークがついているのは、日本の水族館で見ることのできる種類です！
よく会えるのはフンボルトペンギン。ペンギン、といえばこの種類のイメージの方が多いかもしれません。


ペンギンを見るのにおすすめな水族館って？
・すみだ水族館
とにかく水槽が大きい！！悠々と泳いだり、ゆったりくつろぐペンギンの姿が思う存分楽しめます。上からも下からも見られる作りになっているので、360度かわいさを嚙み締められるのでおすすめです。
ペンギン相関図を見てから行くと、違った楽しみも味わえます。
https://www.sumida-aquarium.com/index.html

・しながわ水族館
ペンギンのスペース自体は大きくないですが、なんといっても距離が近いです。ペンギンの体をじっくり観察したい人におすすめ。「いま、ペンギンと時間を過ごしている…」と実感することができますよ！
https://www.aquarium.gr.jp/

おうちでペンギンを見よう

世界の水族館の中には、ライブカメラでペンギンの様子を配信してくれている水族館があります。
お気に入りを探してみては？

https://www.youtube.com/watch?v=I8s2ZVVGU_4

https://www.youtube.com/watch?v=KjIdm7eJHuw



